Με ενδιαφέρουν οι άρρητοι αριθμοί.
Εμένα εννοούσε;
Μα γιατί;
Για ποιον λόγο;
Γιατί;
Τι;
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 29: Η ΑΛΗΘΕΙΑ ΚΡΥΒΕΙ ΚΙΝΔΥΝΟΥΣ
Γιατί…
Γιατί μπορεί να σκότωσε ο Πυθαγόρας
τον μαθητή του;
Το ρωτάς;
Δεν θα άντεχε να δει
τον κόσμο του να καταρρέει.
5ος ΑΙΩΝΑΣ Π.Χ.
Τι συμβαίνει;
Δάσκαλε.
ΣΧΟΛΗ ΠΥΘΑΓΟΡΑ
ΚΡΟΤΩΝ
Μήπως…
ΠΥΘΑΓΟΡΑΣ
έχεις ανακαλύψει κάτι καινούριο;
ΙΠΠΑΣΟΣ, ΜΑΘΗΤΗΣ
Θέλησα να εκφράσω το μήκος
της διαγωνίου ενός μοναδιαίου τετραγώνου
ως κλάσμα.
Ωραία. Οι αριθμοί εκφράζονται
ως αναλογίες ακεραίων.
Αυτήν την αλήθεια διδάσκουμε.
Μόνο που…
αυτό μάλλον δεν ισχύει.
Τι είπες;
Αυτός ο αριθμός
δεν μπορεί να εκφραστεί ως κλάσμα.
Περίμενε.
Μια στιγμή.
Εντάξει.
Απόδειξέ το.
Αυτό είναι ένα τετράγωνο.
Κοιτάξτε προσεκτικά.
Δεν βγαίνει.
Αν η θεωρία σου ισχύει,
τότε όσα θεωρούμε αληθή είναι ψευδή.
Το 'χεις…
πει πουθενά;
Δεν το έχω πει σε κανέναν ακόμα.
Είπα να έρθω σ' εσένα πρώτα, δάσκαλε.
Ωραία.
Ευτυχώς.
Ίπασσε.
Ναι;
Ας προσποιηθούμε
ότι δεν το απέδειξες.
Δάσκαλε!
Μερικές φορές, η αλήθεια κρύβει κινδύνους.
Η ύπαρξη άρρητων αριθμών
θα απειλούσε την παγκόσμια τάξη.
Έλεος. Τι σπασικλάκι που είναι!
Γιατί πετάνε σπίθες τα μάτια του
με τα μαθηματικά; Με τρομάζει.
Ακόμα κι έτσι, όμως…
με γοητεύει και κάπως.
Είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά.
Αυτά παθαίνεις όταν ονειροπολείς μονίμως.
Ναι.
Ρεζίλι έγινα.
Σιγά, έχω δει και πολύ χειρότερα.
Το αίσθημα της ντροπής, λένε,
αυξάνει τη δημιουργικότητα.
Μάλιστα.
Δηλαδή το κάνεις επίτηδες;
Τι άλλο θα δούμε;
Αν σας πω, δεν θα 'χει νόημα.
Καλά, αύξησε τη δημιουργικότητά σου.
Σε στηρίζω.
ΕΠΕΙΣΟΔΙΟ 9
Γύρισα.
Πήγαινε τουαλέτα πρώτα.
Δεν θέλω.
Ξέρω ότι δεν μπορείς να πας έξω.
Στο εξής, μόλις γυρνάς,
θα πηγαίνεις για το χοντρό σου.
Όταν σε καλεί η φύση, θέλω να πω,
μην τα κρατάς μέσα σου. Πήγαινε.
Καλά ντε!
Ξέρω να φροντίζω τον εαυτό μου.
Πώς κάνεις έτσι για τα κακά μου;
Αφού δεν φροντίζεις τον εαυτό σου!
Καλά.
Πάω.
Να πάω να δω τον υπεύθυνο της τάξης σου;
Γιατί;
Σε κουβάλησε μέχρι τα επείγοντα.
Θέλω να του πω συγγνώμη και ευχαριστώ.
Όχι. Δεν χρειάζεται.
Τον ευχαρίστησα ήδη.
Πνίγεται στη δουλειά. Μην τον ενοχλήσεις.
Μου το υπόσχεσαι;
Τον τρέμεις κυριολεκτικά.
Βέβαια, τόσες ποινές σού έχει ρίξει.
Λογικό να τον φοβάσαι.
Πρέπει να είναι πολύ αυστηρός.
Θα περάσεις δύσκολα.
Δεν είναι τόσο κακός.
Απλώς τα λέει κάπως ωμά.
Είναι λιγάκι ευέξαπτος,
αλλά δεν είναι κακός…
Φέρεται παιδιάστικα και ανώριμα,
αλλά κατά βάθος δεν είναι κακός.
…κατά βάθος.
Τώρα καταλαβαίνω.
Οι έξυπνοι άνθρωποι, λένε,
ξέρουν καλά από χειραγώγηση.
Αυτό είναι, λοιπόν.
Με χειραγωγεί.
Ακριβώς όπως και τον φιλόλογο.
Όταν σε κράζουν διαρκώς,
στο πρώτο ευγενικό σχόλιο, λες:
"Ίσως να μην είναι τόσο κακός τελικά".
Ναι, ακριβώς αυτό συνέβη.
Πάντως, τόσο καιρό
ήταν πολύ κακός μαζί μου.
Και σαν του κινώ το ενδιαφέρον,
η καρδιά μου σκιρτά;
Είναι γελοίο!
Σύνελθε, Ουί-τζου.
Από αύριο,
δεν θα κοιτάς καν τον μαθηματικό.
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 30:
ΔΕΝ ΘΑ 'ΠΡΕΠΕ ΝΑ ΜΟΥ ΑΡΕΣΕΙ, ΔΕΝ ΓΙΝΕΤΑΙ
Το είδατε;
Αυτό που σας έστειλα στο τσατ.
Για την καθηγήτρια Να του Πρίνστον,
την πρώτη Κορεάτισσα
που λαμβάνει Μετάλλιο Φιλντς.
Και λοιπόν; Την ξέρεις;
Όχι εγώ.
Ο Γου-σου την ξέρει.
Πήραν μέρος μαζί στην Ολυμπιάδα.
Αλήθεια;
Δεν ζηλεύεις;
Δεν θα ήθελες να ήσουν στη θέση της;
Μακάρι να μην τα 'χες παρατήσει τότε.
Αν είχες σπουδάσει στο εξωτερικό…
Τι σ' έπιασε;
Πίστευα ότι είχε μέλλον.
Δεν περίμενα να καταλήξει εδώ,
να μαλώνει μ' εμάς τους άσχετους.
Για τον Γου-σου μιλάμε, τον φίλο μου.
Τον Γου-σου τη διάνοια.
Τέλος πάντων. Ξεχάστε το.
-Θα τον καμάρωνε όλη η χώρα και…
-Έλα.
Κόφ' το.
Τόση σημασία έχει ένα χαζομετάλλιο;
Να σου πω.
Ξέρεις τι είναι το Μετάλλιο Φιλντς;
Εννοείται.
Τότε, πες μου
ποιος ήταν ο πρώτος που το έλαβε.
Ο Κόπερφιλντ.
Καλά, άσ' το.
Γιατί μιλάω με κάποιον τόσο αδαή;
Πάντως, Γου-σου…
Ούτε σ' εσένα θα τα πω.
Φάε το ψωμάκι σου.
Πότε θα βγει;
Η ώρα του είναι.
Έχω ό,τι χρειάζομαι;
Έφερα όλα μου τα βιβλία;
Μπουφάν χρειάζεται.
Γιατί δεν έρχεται;
Θ' αργήσουμε.
Ντα-τζου, κουνήσου.
-Ο Γου-σου έχει μία ώρα που έφυγε.
-Τι εκνευριστικός!
-Τι φάση;
-Τι ώρα είναι;
Έχουμε αργήσει πολύ.
Πάντα τα ίδια κάνει.
Η Ουί-τζου είναι;
Η Ουί-τζου;
Κι αυτή άργησε.
-Καλημέρα.
Καλή σας μέρα.
Γιατί κάνει αυτό το πράγμα
με τα μαλλιά του;
Ας ξεκινήσουμε.
Γιατί σήκωσε τα μανίκια;
Γιατί έχει τόσο μακριά δάχτυλα;
Γιατί πίνει το νερό έτσι;
Όπως παίζει με το στιλό…
με…
Με…
εκνευρίζει.
Τι θες να μου πεις;
Ας κάτσουμε εδώ.
Γκο-για.
Κάποτε μου άρεσε
να είμαι τρελαμένη με κάποιον χαρακτήρα.
Το ξέρω.
Βέβαια, πολλοί απ' αυτούς
δεν ήταν καν αληθινοί άνθρωποι,
αλλά η αγάπη που τους έτρεφα
ήταν πάντοτε αληθινή.
Όταν τους σκεφτόμουν,
έπαιρνα δύναμη για να συνεχίσω.
Τώρα, όμως…
Εμφανίζεται συνεχώς στις σκέψεις μου…
Μου τη δίνει!
Το θέμα είναι ότι…
δεν θέλω να τον σκέφτομαι.
Δεν πρέπει να τον σκέφτομαι,
αλλά δεν μπορώ να κάνω αλλιώς.
Είσαι σε άρνηση.
Σε άρνηση;
Πάντα αυτό κάνεις.
Βλέπεις άπειρα βίντεο διασήμων
ενώ λες ότι δεν είσαι φαν
ή κάνεις συλλογή από φωτογραφίες ηθοποιών
επειδή λες ότι έχουν ταλέντο.
Το κάνω αυτό όντως;
Ναι, το κάνεις.
Μπορεί να σου αρέσει κάποιος,
αλλά δεν το παραδέχεσαι.
Όσο κι αν το αρνείσαι,
τον έχεις ήδη ερωτευτεί.
Όχι.
Αποκλείεται.
Με τίποτα. Δεν θα 'πρεπε να μου αρέσει.
Δεν γίνεται.
Γιατί;
Γιατί δεν γίνεται
να σ' αρέσει ο γυμναστής;
Γιατί αρνείσαι ότι σου αρέσει;
Δεν είναι έτσι ακριβώς.
Όχι.
Φεύγουμε;
Μου βρήκες τη λύση. Πάμε.
-Τι;
-Πάμε. Είμαι καλά τώρα.
Γεια σου, Τζένι.
Πού πας;
Στο γραφείο καθηγητών.
Θα κάνω αίτηση
για μια εκπαιδευτική εκδρομή.
Ζηλεύω! Πού θα πας;
Θα φορέσω χάνμποκ
και θα πάω στο Γκιόνμποκγκουνγκ.
Και μετά… Στην αγορά!
Θα δοκιμάσω γκιμπάπ και τόκμποκι.
Και μετά στο Χόνγκτε
και στον ποταμό Χαν για ράμεν.
Τέλος, στον Πύργο Νάμσαν.
Σίγουρα έχεις την ενέργεια
να τα κάνεις όλα αυτά σε μία μέρα;
-Ναι.
-Όμως, Τζένι,
πρέπει να γράψεις αναφορά μετά, έτσι;
Το ξέρω, φυσικά!
"Έμαθα πολλά για τον κορεατικό πολιτισμό".
Κάτι τέτοιο δεν φτάνει;
Αντίο!
Μάλλον δεν είδε τη φόρμα
που πρέπει να συμπληρώσει.
Άσ' τη. Φαίνεται χαρούμενη.
Καλά λες. Ό,τι να 'ναι.
Ο ΧΟΡΟΣ ΤΟΥ ΓΑΡΙΦΑΛΟΥ
"Η ΜΗΤΕΡΑ ΜΟΥ", ΓΙΟΥΝ ΝΤΟΝΓΚ-ΤΖΟΥ
Πω πω!
Πάλι αυτό διαβάζεις;
Θα το έχεις μάθει απέξω πια.
Εννοείται.
Στο πρόσωπό της που πια δεν χαμογελά,
ένα ανθισμένο λουλούδι ξεπρόβαλε.
Ίσως η μαμά του Ντονγκ-τζου
να μη χαμογελά επειδή πέθανε.
Κι ένα μικρό λουλουδάκι ακόμη
που δεν απαντά.
Το λουλουδάκι
πρέπει να είναι ο Ντονγκ-τζου.
Γιατί δεν απάντησε
στο κάλεσμα της μαμάς του;
Γιατί δεν την κοίταξε;
Μάλλον από πικρία, ε;
Πρέπει να το έχει μετανιώσει οικτρά πλέον.
Ξέρεις κάτι;
Αν μελετούσες πάντα τόσο πολύ,
θα ήσουν άριστη μαθήτρια.
Πώς τα πας με το ποίημα;
Βασικά…
Δες.
Ο κύριος Γιουν.
Γεια σας.
Βρε συ.
Γιατί δεν ήρθες να πεις γεια;
Έχετε έρθει πολύ κοντά.
Καμία σχέση.
Μου είπε τη γνώμη του για το ποίημά μου.
Δεν θα 'πρεπε να μου αρέσει.
Δεν γίνεται.
Αυτά παθαίνεις όταν ονειροπολείς μονίμως.
Η φωνή του
έδειχνε πραγματική ανησυχία.
ΗΜΑΣΤΑΝ ΦΙΛΟΙ
ΕΠΕΙΣΟΔΙΟ 6
Θα διευθύνεις την οικογενειακή επιχείρηση
κι εσύ νταραβερίζεσαι
μ' έναν τύπο;
Είσαι σοβαρός;
Ποιος σου το είπε αυτό; Ποιος τόλμησε…
Εγώ, Σι-ον.
Για το καλό σου.
Εσύ;
Ήρθες στην εταιρεία για να προσεγγίσεις
τη μαμά μου και να με καρφώσεις;
Για το μέλλον σου φροντίζω.
Είσαι γεννημένος για να φτάσεις ψηλά.
Δεν θα 'θελες να σε κουτσομπολεύουν.
Ας γελάσω!
Αν μας χωρίσεις, λες να τρέξει σ' εσένα;
Πρώτος αυτός
-γέλασε με τ' αστεία μου.
-Πλάκα κάνεις.
Γελούσε με τ' αστεία μου.
-Για να μη σε πληγώσει. Είναι ευγενικός.
-Όχι, δεν είναι αυτό.
Δεν έχεις ιδέα
πώς με κοιτάζει.
Δεν κοιτάζει κανέναν άλλο έτσι.
-Κοιτά εμένα.
-Όχι.
-Κι όμως.
-Όχι…
Ξέσπασε πάνω μου όσο θες.
Αν πειράξεις εκείνον, δεν θα το ανεχτώ.
-Όχι, δεν θα περάσεις.
-Φύγε από μπροστά μου.
Όχι. Ποτέ…
-Κύριε Κιμ!
-Μάλιστα.
Μαζέψτε τον μέχρι να τακτοποιηθεί
το θέμα αυτού του Τσόι Γιουν.
Αφήστε με!
Πιάστε τον!
Είσαι καλά;
Δεν σου είπα να μην ξεμακραίνεις μόνος;
Χτύπησες;
Πάμε.
Να πάρει, τι ήταν αυτό;
Γιατί μπήκα εγώ στη θέση του Γιουν;
Γιατί έγινα ο φιλόλογος;
Γιατί φούντωσα; Ήταν πολύ ζωντανό.
Αποκλείεται. Όχι…
ΤΟΠΟΛΟΓΙΑ
ΑΛΓΕΒΡΙΚΩΝ ΚΑΜΠΥΛΩΝ ΚΑΙ ΕΠΙΦΑΝΕΙΩΝ
ΓΕΙΑ, ΧΑΘΗΚΑΜΕ
ΕΙΜΑΙ ΣΤΗΝ ΚΟΡΕΑ. ΘΕΣ ΝΑ ΒΡΕΘΟΥΜΕ;
ΛΥΚΕΙΟ ΘΗΛΕΩΝ ΜΟΥΡΙΜ
Εντάξει.
Γκο-για.
Θέλω να μιλήσουμε.
Τι ήταν αυτό;
Να…
Είπα στον κύριο Γιουν
ότι δυσκολεύομαι να βρω τίτλο.
Είπε να χρησιμοποιήσω μια εικόνα
που μου φέρνει στο νου το ποίημα
ή μια λέξη που επαναλαμβάνεται μέσα συχνά.
Το έκανα και ζήτησα τη γνώμη του
για τις ιδέες που είχα.
Γιατί πήγες μόνη σου;
Θα ερχόμουν κι εγώ.
Το σκέφτηκα, αλλά δεν ήταν κάτι σπουδαίο,
οπότε πήγα μόνη.
Δεν ήταν;
Εγώ ένα γεια δεν μπορώ να πω
στον Ντονγκ-τζου απ' το άγχος.
Κι εσύ μιλάς και γελάς μαζί του
σαν να μην τρέχει τίποτα;
Να, βασικά…
Πες την αλήθεια.
Δεν σου αρέσει ο γυμναστής, έτσι;
Τον Ντονγκ-τζου θες.
Τι λες τώρα;
Δίκιο δεν έχω;
Αλλιώς, γιατί τον πλησιάζεις μόνη;
Γιατί το αρνείσαι;
Στάσου.
Δεν μου αρέσει ο φιλόλογος.
Αν δεν σου αρέσει αυτός,
γιατί δεν λες ποιος σου αρέσει;
Φέρεσαι πολύ παράξενα αυτήν τη στιγμή.
Δεν μ' εμπιστεύεσαι;
Τι;
Σου είπα, δεν ισχύει αυτό που νομίζεις.
Γιατί το αναμασάς;
Σου έχω πει ποτέ ψέματα;
Καλά.
Μάλλον εσύ ξέρεις.
Τυφλώθηκα από έρωτα
και δεν εμπιστεύομαι την αθώα φίλη μου.
Να δοκιμάσω;
-Μπορώ, λες;
-Να το κάνω;
Πήρες μπισκότα;
Παράτα με.
Να σου πω.
Τι έπαθε αυτή;
-Λες να μάλωσαν;
-Σίγουρα.
Σίγουρα μάλωσαν.
Δεν θα της κρατήσει πολύ, έτσι;
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 31:
ΓΙΑ ΟΛΟΥΣ ΥΠΑΡΧΕΙ ΑΥΤΟΣ Ο ΚΑΠΟΙΟΣ
Στάσου.
Τι στο καλό;
Ο γυμναστής έφυγε.
Εγώ γιατί περιμένω τον μαθηματικό;
Δεν μπορεί.
Μόνο που τον βλέπω, στενοχωριέμαι.
Είσαι καλά;
Αποκλείεται.
ΣΤΟΝ ΚΑΝΑΔΑ, ΚΑΠΟΙΕΣ ΜΕΡΕΣ ΕΧΟΥΜΕ ΧΙΟΝΙ
Ο έρωτας είναι
σαν το πρώτο χιόνι.
Κεραυνοβόλος.
Όταν τον δεις,
ξέρεις ότι ήρθε για σένα.
Έτσι πάει, φιλενάδα.
ΜΙΝΙ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΑ 7
ΧΙΟΝΙ
Το πρώτο μου χιόνι
δεν είναι ο γυμναστής, αλλά ο μαθηματικός;
Τι θα κάνω;
Τι κάνουμε τώρα;
Έτοιμος ο μοκατσίνο σας.
Ευχαριστώ. Στην υγειά σας.
Ευχαριστώ.
Τι στο καλό;
Τι κάνει αυτός εδώ;
Γιατί δεν τον είχα δει;
Όταν παρήγγειλα…
Στο ταμείο…
Δεν το πιστεύω.
Με είδε και γι' αυτό μπήκε;
Μη μου πεις.
Μπορεί και όχι.
Είναι η μοίρα, που λένε;
Ορίστε;
Μοκατσίνο;
Δεν του ταιριάζει.
Έχει βάλει πάρα πολλή σαντιγί.
Τι στο καλό; Τον πίνει όπως κι εγώ.
Τι φάση;
Ποιον χαιρετάει;
Χρόνια και ζαμάνια.
Σε πεθύμησα τόσο πολύ!
Ως εκείνη τη στιγμή, δεν ήξερα τι ένιωθα.
Τότε, όμως,
όλα έγιναν ξεκάθαρα.
Η καρδιά μου έτρεχε σαν τρελή,
χωρίς πυξίδα ή χάρτη,
κι επιτέλους ήξερα.
Για όλους υπάρχει
αυτός ο κάποιος
που θα κάνει την καρδιά σου κομμάτια,
έστω και μία φορά.
Υποτιτλισμός: Μαρία Αβραμέλη